# Курс - ООП (Java)

## Урок 1
```
Проанализировать персонажей "Крестьянин, Разбойник, Снайпер, Колдун, Копейщик, Арбалетчик, Монах".
Для каждого определит 8 полей данных(здоровье, сила итд) 3-4 поля поведения(методов атаковать, вылечить итд).
Создать абстрактный класс и иерархию наследников.
Расположить классы в пакет так, чтобы в основной программе небыло видно их полей.
В не абстрактных классах переопределить метод toString() так чтобы он возвращал название класса или имя.
Создать в основной программе по одному обьекту каждого не абстрактного класса и вывести в консоль его имя.
```

Предварительно, о "физике" игры (пошаговая).

Общие характеристики:
- **name** - имя персонажа
- **priority** - приоритет хода
- **health** - уровень здоровья (с погрешностью +- 10% от базового)
- **power** - сила (с погрешностью +- 10% от базового), от которой зависят атака, носимый груз и колдовство 
- **agility** - ловкость (с погрешностью +- 10% от базового), влияет на вероятность критического удара и вероятность увернуться от вражеской атаки
- **defence** - снижает урон от вражеской атаки (выражается в % к урону)
- **distance** - дистанция действия (боя, магии, снабжения)
- **curX, curY** - местоположение в декартовых координатах


Помимо этого у каждого типа есть свои характеристики:

- **Снайпер** и **Арбалетчик** имеют немного разную силу, ловкость и эффективную дальность стрельбы
- **Разбойник**, **Копейщик**, **Снайпер** и **Арбалетчик** так же имеют поле **level**, т.е. опыт (увеличивается с каждым убитым противником и прибавляет + 10% к урону)
- **Колдун** и **Монах** имеют запас маны, которую могут тратить на лечение других юнитов, причем эффективность лечения зависит от их силы, а так же могут воскрешать павших (колдун - полностью за 75% маны, а монах с малым здоровьем, но за 20% маны)
- **Крестьянин** подносит стрелы стрелкам, количество стрел зависит от силы.

В классах используются константы, поскольку с ними будет проще подобрать баланс характеристик персонажей.


## Урок 2
         
Добавлен метод генерации двух команд, по 10 человек в каждой.

Метод генерации имён для персонажей заменил с **enum** на **class**, поскольку
JIDEA мало-мало сердилась на русские символы.

Класс **PointXY** переименовал в **CoordXY**, для исключения конфликтов со всякими awt и тд. 
Плюс создал отдельный пакет **behavoir** для таких вот классов.
Поля **width** и **height** (размеры нашего "мира") у нас общие для всех экземпляров
этого класса, поэтому сделал их статичными и убрал инициализацию из
конструктора класса. Это позволит легко менять размер "мира", 
независимо от количества уже созданных экземпляров класса **CoordXY**.

Метод поиска ближайшей к арбалетчику цели перенёс в базовый класс, поскольку он 
не привязан к особенностям персонажей и впоследствии будет нужен всем персонажам. 
Теперь это **PersonBase findNearestPerson(ArrayList<PersonBase> persons)**

Передачу координат в конструктор базового класса переделал на передачу ссылки на CoordXY, 
поскольку это более логично, раз мы всё равно храним координаты в этом классе.
             

## Урок 3

Задание:

```
Добавить в файл интерфейса метод void step() это будет основной метод взаимодействыия 
с объектами. Добавить интерфейс в базовый абстрактный класс. Реализовать этот метод во 
всех классах наследниках. Для начала просто заглушкой.
Доработать классы лучников. Лучник должен во первых проверить жив ли он и есть ли у 
него стрелы, если нет то завершить метод. Есль всё да, то найти ближайшего противника 
и выстрелить по немы и, соответственно потратить одну стрелу. 
Реализовать весь функционал лучников в методе step().
Добавить в абстрактный класс int поле инициатива. В классах наследников инициализировать 
это поле. Крестьянин = 0, маги=1, пехота=2, лучники=3. 
В мэйне сделать так, чтобы сначала делали ход персонажи с наивысшей инициативой из обеих 
комманд а с наименьшей в конце.
```

Исправил систему сообщений, теперь действия персонажей выводятся в консоль более наглядно и лаконично.
```shell
[Арбалетчик] Андрей 0:4 ходит.  Стреляет по [Крестьянин] Ахиллес 9:4, но Ахиллес увернулся!
[Арбалетчик] Лариса 0:0 ходит.  Стреляет по [Монах] Артём 9:0 и наносит 17 повреждений.
[Снайпер] Андрей 9:7 ходит.  Стреляет по [Копейщик] Артём 0:7, но Артём увернулся!
[Снайпер] Андрей 9:2 ходит.  Стреляет по [Колдун] Ахиллес 0:2 и наносит критический удар в 34 повреждений!
```

Доработал метод findNearestPerson() из базового класса, чтобы не вернул "покойника".


## Урок 4
```
Реализовать метод step() пехоты. Первое проверяем живы ли мы, потом ищем ближайшего 
противника. Если противник в соседней клетке, наносим повреждение. Иначе двигаемся в 
сторну противника. Алгоритм движения, если dX>dY двигаемся по x иначе по y. dX и dY 
(разница наших координат и ближайшего противника) знаковые, от знака зависит направление.
```

Ход реализовал как в старых 8-ми битных играх: вначале оцениваем ход во всех возможных направлениях, 
затем выбираем лучший вариант. В данной реализации оценка - это просто расстояние до выбранной цели.
Поскольку нам нужно лишь сравнение расстояний, а не их точное значение, то в класс CoordXY ввёл функцию
вычисления приблизительного расстояния:

dist = x * x + y * y;

То есть без вычисления квадратного корня - в данном случае он нам просто не нужен. 
Такой алгоритм позволяет обходить простые препятствия. Чтобы обходить более сложные препятствия, 
нужно запоминать направление предыдущего движения, а у нас это не предусмотрено. 
Или переходить на более совершенные алгоритмы.


## Урок 5
```
Добавить в проект классы View и AnsiColors. Доработать проект так, чтобы выводилось состаяние 
в консоль. Если в одной из комманд погибли все, приложение закрывается с поздравлением победившей 
команды. Добавить в интерфейс метод getInfo() в котором хранится название персонажа, что он сделал 
в этот ход(выстрелил, вылечил, сходил), и с ком он это сделал!)
```

***Пофиксил баг*** в View: при вызове getChar(x, y) в коде были перепутаны
местами **x** и **y**, из-за чего код:
```
if (pos.getX() == x && pos.getY() == y)
```
работал неправильно, а вот:
```
if (pos.getX() == y && pos.getY() == x)
```
давал в итоге верный результат. Теперь приведено в более правильный вид.


***Пофиксил баг*** в View.tabSetter(), где для выравнивания строк применялся модификатор
%s с заданной длиной. Проблема только в том, что если в строку сразу поставить tab,
то он может не сработать, если конечная координата по X будет кратна 4-м. Связано
это наверное с тем, что при расчете конечной длины строки printf заранее учитывает и 
символ табуляции. В итоге, часть надписей после ':' выводилась с отступом, а часть
без него.
Сделал вывод tab отдельно, теперь всё ровно.

Так же немного поменял вывод строк "Blue side" и "Green side", сделав через 
тот же tabSetter(), чтобы надписи начинались там же, где и информация по командам. 

Перевел начало координат в View к (0, 0), так привычнее.

Подкорректировал вывод информации о командах: теперь информация об игроке выводится в той позиции, на которой он и находился. 
То есть, **blue** и **green** теперь действительно синие и зелёные.


Добавил в **toString()** персонажей вывод их основных параметров, обозначаемых эмодзи.
                

## Урок 6
```
Степ крестьян. Один крестьянин за один ход может дать одну стрелу одному лучнику. 
Стрелы у крестьян бесконечные. 
Маги лечат. На лечение тратится 10 маны, если маны не хватает, пропускаем ход и 
копим ману. Добавит магам магию возрождения. Если в команде мага погибло больше трёх 
войнов. Маг может принять решение возродить война. На возрождение требуется 50 маны, 
если маны не хватает маг пропускает ходы пока не возродит выбранного персонажа. 
Доработать getInfo() так, чтобы он возвращал название персонаж и подробно его действия 
за последний ход.
```

В лечение внёс ограничение. На лечение выделяется ровно столько маны, сколько необходимо
для полного выздоровления, но не более 10 единиц маны. То есть, если у пациента 190 
здоровья из 200, то на лечение затратится (200-190)/3 = 3 единицы маны.

Воскрешение сделал более умным, нежели на уроке. Теперь маг, если не хватает маны на
воскрешение, резервирует покойника за собой и копит ману. Это позволяет остальным не
останавливаться на накопление маны, а продолжать делать свои делишки. В то же время,
если у кого-то другого найдется в закромах достаточно маны, то он воскресит зарезервированного
покойника, избавив ожидающего мага от пропуска ходов.

getInfo() доработал. Правда для самоназвания использовал toString(), не пропадать же
добру даром. Если что, то переделать будет несложно.